# 高效实用内存

## 作用域
```javascript
var foo = function () { 
    var local = 'local var'; 
    var bar = function () { 
        var local = 'another var'; 
        var baz = function () { 
            console.log(local); 
        }; 
        baz(); 
    }; 
    bar(); 
}; 
foo();
```
local变量在baz（）函数形成的作用域里查找不到，继而将在bar（）的作用域里寻找。如果去掉上述代码bar（）中的local声明，将会继续向上查找，一直到全局作用域。这样的查找方式使得作用域像一个链条。由于标识符的查找方向是向上的，所以变量只能向外访问，而不能向内访问。
当我们在baz（）函数中访问1ocal变量时，由于作用域中的变量列表中没有local，所以会向上一个作用域中查找，接着会在bar（）函数执行得到的变量列表中找到了一个local变量的定义，于是使用它。尽管在再上一层的作用域中也存在local的定义，但是不会继续查找了。如果查找一个不存在的变量，将会一直沿着作用域链查找到全局作用域，最后抛出未定义错误。

如果变量是全局变量（不通过var声明或定义在global变量上），由于全局作用域需要直到进程退出才能释放，此时将导致引用的对象常驻内存（常驻在老生代中）。如果需要释放常驻内存的对象，可以通过delete操作来删除引用关系。或者将变量重新赋值，让旧的对象脱离引用关系。在接下来的老生代内存清除和整理的过程中，会被回收释放。下面为示例代码：
```javascript
global.foo = "I am global object"; 
console.log(global.foo); // => "I am global object" 
delete global.foo; 
// 或者重新赋值
global.foo = undefined; // or null 
console.log(global.foo); // => undefined
```

## 闭包
作用域链的对象只能向上访问无法向下访问，下面的代码可以正常执行
```javascript
var foo = function () { 
    var local = "局部变量"; 
    (function () { 
        console.log(local); 
    }()); 
};
```
但下面的代码会出现异常：
```javascript
var foo = function () { 
    (function () { 
        var local = "局部变量"; 
    }()); 
    console.log(local); 
};
```
在js中，实现外部作用域访问内部作用域的变量的方法叫做闭包。
```javascript
var foo = function () { 
    var bar = function () { 
        var local = "局部变量"; 
        return function () { 
            return local; 
        }; 
    }; 
    var baz = bar(); 
    console.log(baz()); 
};
```
一般而言，在bar（）函数执行完成后，局部变量local将会随着作用域的销毁而被回收。但是注意这里的特点在于返回值是一个匿名函数，且这个函数中具备了访问local的条件。虽然在后续的执行中，在外部作用域中还是无法直接访问local，但是若要访问它，只要通过这个中间函数稍作周转即可。
闭包是JavaScript的高级特性，利用它可以产生很多巧妙的效果。它的问题在于，一旦有变量引用这个中间函数，这个中间函数将不会释放，同时也会使原始的作用域不会得到释放，作用域中产生的内存占用也不会得到释放。除非不再有引用，才会逐步释放。

## 总结
在js执行时，无法立即回收的内存有闭包和全局变量，所以为了防止无节制的增加，导致老生代对象增加，应该谨慎使用。